¡He!
En 2002, mi papá sufrió
su primer derrame cerebral
y se cayó en el hueco de la azotea.
Luego,
resultó gravemente herido
durante una operación.
Y más tarde,
el repentino fallecimiento de su aprendiz
empeoró su estado.
Se retiró hace dos años.
Un día, recibió algo de su aprendiz.
Tal vez eso lo afectó.
Su estado empeoró y se desmayó.
En su cabeza, su aprendiz nunca murió.
Se acaba de ir a Pekín
para dar clases durante 12 años.
Cada vez que veía a su aprendiz,
lo convencía para que se quedara
a ayudarlo con los casos.
Parece que su memoria
está estancada en el 2002.
¡Te esperé durante cinco años!
¿Por qué no me salvaste?
¿Por qué?
Vuelve aquí.
Te estoy esperando. Baja.
Hazme compañía. Tú…
Doctor.
¡Doctor!
He, estás despierto.
¿Qué estoy haciendo aquí?
CUIDADO CON EL BORDE DE LA CAMA
Ayer te caíste al hueco de la azotea.
Por suerte, no te rompiste nada.
Son solo unos cortes.
¿Por suerte?
Agente He,
se cayó porque sufrió un derrame
y perdió la conciencia.
Revisé su historial.
Su presión arterial, colesterol
y glucemia son altos.
¿Está tomando la medicina?
¿Tomar pastillas
en las tres comidas del día?
¿Quién puede vivir así?
Escúcheme.
Está grave. Tiene que tomar la medicina.
Si no, volverá a ocurrir.
- Y será más grave.
- Muy bien.
No hay más problemas.
Pero se quedará unos días aquí.
Gracias, doctor.
Vino el jefe.
Me lo contó todo.
¿Piensas asumir toda la responsabilidad?
¿Le dijiste al jefe
que quieres dar clases en Pekín?
He.
Me gustaría pedirte disculpas.
Es culpa mía.
Ya sea un caso de desaparición
o de homicidio,
no puedo dejar que mis emociones influyan.
Dame la mano.
- Esa mano.
- ¿Para qué?
Presiona aquí.
He, ¿qué haces con el gotero?
No es momento de quedarse acostado.
Tenemos un caso.
Vamos.
Song Qingsong es
el principal sospechoso
del caso del 30 de junio.
Pero, al parecer,
huyó hace cinco años a Estados Unidos.
Que emigrara es sospechoso.
En aquel entonces, contrató a un sicario.
Pero fue absuelto por falta de pruebas.
Solo podíamos acusarlo de soborno.
Aun así, no era para tanto.
Solo le darían cinco años de cárcel.
Y cuando saliera,
seguiría siendo el mismo.
La fábrica, el auto y la propiedad
seguirían siendo suyos.
¿Por qué huyó?
Lo investigué.
Operaba por vías legales e ilegales.
Definitivamente no es una buena persona,
pero trata bien a sus empleados.
Llevan más de diez años con él.
Ah, también tiene un hijo
que tenía tres años cuando se fue.
Así que es probable que haya algo más
detrás de la contratación del sicario.
La forma más eficaz
de investigarlo es
a través de Wu Shanlong.
Pero después de hacerse con la fábrica,
acumuló deudas
y ahora está escondido.
Gira a la derecha ahí.
¿No vamos a la comisaría?
¿Quieres encontrar a Wu Shanlong?
CLUB HONGYUN HUIHUANG
¿Quién eres?
Este es el vestuario.
¿Eres nueva?
Soy Wu. W, U.
Mi nombre es Shanlong.
Soy el mayor accionista de este club.
¿Conocen la fábrica de cemento Qingsong?
También es mía.
Quizás debería reservarlas a todas
para que puedan descansar un poco.
Hola, Mei.
- Hola, Mei.
Hola.
Ven aquí.
Vives a costa de este lugar
todos los días.
¿Te debo algo o qué?
¿Escuché bien?
¿Sabes con quién estás hablando?
Wu Shanlong.
A partir de ahora,
no te prestaré ni un centavo.
Zhao Hongmei,
¿desde cuándo eres tan arrogante?
Si no fuera por mí,
todavía seguirías con el salón de masajes.
¿Quién te hizo salir adelante?
Yo, Wu Shanlong. Fui yo.
Sin mí, esto aún se llamaría Dahuihuang.
¿Que tú me ayudaste?
¿No tienes sentido común?
Sin mí,
Qingsong seguiría con la fábrica
- y tú seguirías siendo su chófer.
- ¿Qué dijiste?
- Ya te di tu parte.
- Repítelo.
Ya te di tu parte. Eres un incompetente.
La fábrica era una mina de oro,
pero lo arruinaste.
Y ahora te aprovechas de mí.
He sido bastante generosa contigo.
¿Soy accionista aquí o no?
Puedo venir cuando me dé la gana.
Claro que sí. Ven cuando te dé la gana.
Pero antes de venir,
soluciona el desastre que hiciste.
¿Qué desastre?
Dime, ¿qué desastre?
¿Sigues haciéndote el tonto?
La policía hizo un comunicado.
Encontraron el cuerpo de Xu Zhihong
en Yuanlongli.
Ahora lo están investigando.
También mataste a Xu Meng.
Ahora eres un asesino.
¿Por qué no aprendes de tu cuñado?
Huye de una vez.
Cuando te hayas ido,
todo el mundo estará a salvo.
¿Las chicas que están a mi cargo?
Te garantizo que son tan leales como yo.
Pero si alguna se emborracha y habla,
no podré detenerla.
Claro.
Puedo huir.
Pero necesito que me des algo de dinero.
¿Estás loco?
Zhao Hongmei.
Estás hablando con un asesino.
¿Cuántas vidas
estás arriesgando al desafiarme?
¿Al desafiarte? ¿Y qué?
¿Y qué? No voy a obedecerte,
así que mátame.
¿Quieres ver cómo voy a la policía?
Tenga paciencia, señor.
La gerente está en una reunión.
Qué coincidencia.
Mis dos amigos están aquí.
Perfecto, hablemos.
Agente He, agente Ran, están aquí.
Solo estaba recordando
el pasado con el señor Wu.
Hablamos de ustedes.
- Hablando del diablo.
- ¿En serio?
Zhang.
¿Cómo va el parlante de afuera?
- Ya casi está listo, Mei.
- Muéstramelo.
Tengo trabajo que hacer, señor Wu.
Entretenga a nuestros amigos, ¿sí?
Vamos, siéntense.
Pidan lo que quieran. Siéntense.
Siéntense.
¡Agente Ran!
Está más guapo que antes.
Habla.
Cuéntanos lo que sepas
de Xu Meng y su papá.
¿A qué se refiere, agente He?
No los conozco.
Wu Shanlong,
entre nosotros,
no es necesario dar rodeos.
Song Qingsong contrató
a un sicario para matarlos.
Fuiste tú, ¿verdad?
¿Cómo murió Xu Zhihong?
¿Dónde está Xu Meng? ¿Está viva o muerta?
¡Habla!
Hablaré. Agente He, se lo contaré todo.
Les diré la verdad.
Se lo contaré todo.
Qingsong me dio 40 000 yuanes
para matar a Xu Meng y su papá.
No le importa la ley, pero a mí sí.
Te pagué para que los mataras.
¿Y qué hiciste?
Te lo pedí a ti,
pero pagaste a un sicario.
Ese trato podría haberme costado la vida.
No lo habría hecho
ni aunque me hubiera dado una golpiza.
¿Y Lobito?
Lo conoces muy bien, ¿verdad?
Deshazte de ellos.
¿Cuál lobo?
No lo conozco.
Claro.
Dijiste que tú no lo hiciste.
Entonces, dime.
¿Cómo murió Xu Zhihong?
Por lo que sé de Song Qingsong,
seguro que contrató a un sicario.
Siempre consigue lo que quiere.
Él es así.
¿Por qué quería Song Qingsong
deshacerse de Xu Meng y su papá?
Sé por qué.
Xu Meng vio
el documento de licitación
de su maletín.
Luego escribió a Song Qingsong
para extorsionarlo.
Song Qingsong se enojó
y quiso matarla.
Matar al papá fue una decisión repentina.
¿Por qué no nos lo contaste?
Porque era mi cuñado.
Pero ahora es diferente.
Pregúntenme todo lo que quieran saber.
Les contaré todo lo que sé.
Wu Shanlong.
¿Te has puesto en contacto
con Song Qingsong en los últimos años?
Perdimos el contacto hace cinco años.
No sé dónde se esconde ahora.
Señor,
si se pone en contacto conmigo,
prometo que avisaré
a la policía de inmediato.
Wu Shanlong, no te vayas de Weiyang.
Te llamaremos.
Claro, señor. No me iré.
Vengan cuando quieran.
CLUB HONGYUN HUIHUANG
Vaya mentiroso.
No dijo ni una verdad.
En cuanto le pregunté por Lobito,
sus ojos miraron a la derecha.
Sabe que, sin pruebas,
no podemos hacer nada.
Ya que la pista sobre Song
se ha estancado,
solo nos queda buscar pistas
en la escena del crimen.
He.
Quiero volver a interrogar
a los residentes
de Yuanlongli.
¿Vas a volver a Yuanlongli?
¿Y si te quedas allí atrapado?
He.
¿Conoces el modelo atómico de Thomson?
¿Qué cosa?
El ojo del vórtice
es el centro del vórtice.
Para verlo,
hay que entrar en el vórtice.
Yuanlongli es el centro del crimen,
el ojo del vórtice.
Los residentes van y vienen.
Pero mientras esté el edificio,
habrá pistas.
¿Qué?
Por poco me engañas.
Creí que te habías vuelto loco.
LIANG JUAN
¿Agente Liang?
Muy bien. Entendido.
¿Qué pasa?
El Departamento Forense encontró toxinas
en el cráneo de Zhihong.
- ¿Cuáles?
- Las están analizando.
Hagamos esto. Investigaremos separados.
Tú irás a Yuanlongli.
Yo iré a pedirle información a Liang.
Muy bien.
Oye.
Si te viene de paso,
¿puedes recoger a Xiaohe?
He estado muy ocupado.
Hace una semana que no la veo.
¿Tú y tu esposa están…?
No seas chismoso. A trabajar.
HOY YO RECOJO A XIAOHE.
ENVIAR MENSAJE
FECHA, HORA, OPCIONES
DESTINATARIO: YUN
HOY COMPRÉ PESCADO.
¿VENDRÁS A CENAR A CASA?
FECHA, HORA, OPCIONES
DESTINATARIO: YUN
MAÑANA ES LA REUNIÓN CON LA PROFESORA.
¿QUIÉN VA? ¿TÚ O YO?
ESCUELA SECUNDARIA N.º 1 DE WEIYANG
Me gusta la palma de tu mano.
Muéstrame la palma derecha.
Xiaohe.
Tío Ran.
Mi tío vino a recogerme. Adiós.
- Tío Ran.
- Cuánto tiempo sin vernos.
¿Estás aquí por un caso?
Tu papá me pidió que te recogiera.
Vaya.
Recordó que tiene una hija.
Está muy ocupado esta semana.
Cambiaste de estilo.
La gente cambia.
Era muy infantil.
Aún no es demasiado tarde para madurar.
Baja las piernas. Es peligroso.
Mañana, 8 de junio,
nuestra selección, del Grupo C,
se enfrentará al mayor oponente,
el equipo brasileño,
el mayor candidato a ganar el Mundial.
Esperemos que mañana
la selección nacional haga un milagro.
Solo hay una forma de averiguarlo.
Pasión.
Luchamos por la gloria del equipo.
Vamos.
Poder.
Nunca nos doblegaremos ante el cielo.
Levanta la mano.
Pasión.
Luchamos por la gloria del equipo.
Levanta la mano.
Poder.
Por aquí no se va a mi casa.
¿Vas a secuestrarme?
Tranquila.
Nadie querría secuestrar
a una mocosa como tú,
a menos que esté loco.
¿Ya no cantas?
Ay, no. Hoy es viernes.
Tío Ran, ¿me llevas al ensayo de la banda?
Me están esperando.
No, le prometí a He
que te llevaría a casa.
Luego tengo que trabajar.
¿Vas a Yuanlongli?
Queda de camino.
Liang, ¿qué encontraron en el cráneo?
Encontramos niveles excesivos de arsénico.
Lo estuvieron envenenando antes de morir.
Podría ser Trisenox.
¿Trisenox?
Arsénico, básicamente.
CONCLUSIÓN: ARSÉNICO EXCESIVO EN EL CRÁNEO
Xiaohe, más despacio. Espérame.
ESTACIONAMIENTO SUBTERRÁNEO
Tío Ran.
¿Están investigando el cráneo?
¿Cómo lo sabes?
Lo sabemos todos los de mi mundo.
Sabía que estabas investigando ese caso.
¿Ensayan aquí abajo?
Sí, ¿qué tiene de raro?
Muchas bandas occidentales
empezaron en un garaje.
¿Cuál es tu papel en la banda?
Vocalista principal y bajista.
Ah, sí.
También compongo canciones.
Rápido, tío Ran.
Aquí hay buena acústica.
Lo descubrió el teclista.
Chicos, estoy aquí.
NO ARROJAR NADA, NO ENTRAR
Tío Ran, ve a investigar el caso.
Ya volveré sola.
Te recojo en dos horas.
Hola, agente Ran.
Tú eres…
Es el teclista.
¿No me reconoce? Vivo arriba.
Usted me persiguió hace un tiempo.
Pequeño, tus moretones son…
Me caí cuando me perseguía.
Vaya, eres tú.
Puede que se vea débil,
pero sabe ser un hombre
cuando es necesario.
Arriesgó su vida
y se llevó los instrumentos
del bar de su papá.
Me llaman "el mecenas".
SALA GENERAL
Señora Wang.
Agente He.
¿Han Zi'ang dijo algo?
Se acaba de despertar.
Pero por mucho que el médico o yo
le hablemos,
no reacciona.
El médico dijo que tenía…
¿Estrés postraumático?
Sí.
Señora Wang, cálmese.
Han Zi'ang sufrió un evento traumático.
Su mente y su cuerpo necesitan tiempo.
Se nos acaba el tiempo, agente He.
La escuela me llamó.
Mañana publicarán
la notificación de expulsión.
Agente He, se lo ruego.
Párese. Voy a llamar al director.
Varios padres
llevaron el asunto a la junta directiva.
La escuela está bajo mucha presión.
Y la policía no logró
ningún avance significativo.
Director Qin, entiendo la situación.
Recién despertó.
Pronto descubriré la verdad
y Delitos Graves hará un comunicado.
Agente, ¿me da una fecha límite?
No muy tarde.
Debo justificarme
ante la junta y los padres.
Siete días. Solo siete días.
Hola, señor.
¿Ha visto al niño de la foto?
No.
Hola, señor.
¿Ha visto al niño de la foto?
No.
Hola.
¿Ha visto a este niño?
No.
Hola, ¿ha visto a este niño?
Señor He.
Qiao.
¿Qué haces aquí?
Vengo a ver al médico.
¿Cómo se encuentra?
¿Le presentaste al médico a Xiaohe?
Podría habérmelo contado.
Un momento.
Todavía eres joven. ¿Qué haces aquí?
Trabajo para la Oficina de Reurbanización
y debo hablar
con quienes no quieren mudarse.
Es muy estresante.
No tengo con quién hablar,
así que vengo a hablar con mi psicólogo.
¿Aún no has encontrado pareja
después de todos estos años?
No tengo prisa.
Está bien tener pareja.
Pero no encuentro a nadie tan dulce…
como Ran.
Qiao.
No se puede vivir en el pasado.
Hay que seguir adelante.
Agente Ran, perdón por la espera.
Esta es la lista
de residentes de 1997.
- Mírela.
- Gracias, Ma Qiang.
No hay de qué.
Avíseme si necesita cualquier cosa.
PROPIETARIOS DE YUANLONGLI, 1997
INSCRIPCIÓN DE INQUILINOS
Agente Ran.
Cuando entré por la puerta,
vi una persona que me resultaba familiar.
Resulta que eras tú.
Pasó mucho tiempo.
¿Cómo has estado?
Sí.
Todos hemos estado ocupados
en los últimos años.
Me inscribí en la Universidad de Weiyang
y me gradué el año pasado.
¿En qué trabajas ahora?
Estoy haciendo prácticas
en una compañía de seguros.
Tú me animaste
a confiar más en mí misma
y a hacer más amigos.
Y sí hice más amigos,
y conocí a mis vecinos.
Los rumores sobre mí cesaron.
Qué bien.
Gracias.
Tienes una herida.
¿No te la curaste?
Es un rasguño. No es nada.
Eso no está bien.
ZAPATILLAS DEPORTIVAS
No tienes cuidado.
Las heridas no son ninguna broma.
Ven.
¿Te acuerdas?
Cuando nos conocimos,
tú me curaste las heridas.
Sí.
En aquella época era bastante torpe.
No como tú.
En realidad,
mi primer trabajo fue como cuidadora.
Trabajaba aquí mismo.
Ma Qiang me lo contó.
Cuidabas a un anciano.
Sí.
Oye.
¿Por qué te mudaste
de Guangxi a Weiyang para trabajar?
Cuando era pequeña,
mis papás se separaron.
Él se fue al extranjero con mi hermana.
Y yo vivía con mi mamá en Guangxi.
Pero unos años después,
mi mamá murió por culpa de una enfermedad.
Había aprendido algo de enfermería
en la escuela nocturna,
así que le pedí a mi familia
que me buscara trabajo.
Por eso vine a Yuanlongli.
Cuando el anciano murió
a causa de un accidente,
no tenía adónde ir.
Así que seguí alquilando esto.
Debió ser muy duro
sobrevivir por tu cuenta.
Pero no tienes que soportarlo
todo tú sola.
Si necesitas ayuda,
avísame.
Tranquilo.
La parte más dura ya pasó.
Ahora veo el lado positivo.
Pero…
¿Sí?
BARRIO DAJIANCHANG
Desde que pasó lo de la azotea,
siempre tengo la sensación
de que alguien me observa por la noche.
Me da miedo.
Qiao, si te metes en problemas,
llámame.
Gracias, agente Ran.
De nada.
Espera un momento.
Qing.
Qing, entró otro ladrón.
¿Qué tal tu casa?
- Sí, ¿se llevaron algo?
- ¿Otra vez ese tipo?
Sí.
¿Qué pasa?
Vaya, tu novio secreto.
¿Por qué no nos lo dijiste?
No digan eso.
Es Ran Fangxu, el agente Ran.
Vino a investigar.
Señor agente,
hay un pervertido en el edificio.
Somos del 1713.
Un ladrón nos robó la ropa
y los zapatos que pusimos a secar.
Se lo dije al gerente,
pero Qian Dajun no hace nada.
Ese pervertido también nos robó lencería.
- ¡Qué asco!
- Sí.
Señor agente, debe hacer algo.
Tranquilas, lo investigaré a fondo.
No es necesario que investigue.
Ya sabemos quién es el pervertido.
- Sí, ya lo sabemos.
- Sí.
Hable.
¿Por qué observa la casa de los Xu?
No hice eso.
¿No hizo eso?
Hablemos en comisaría.
Vamos.
Le diré la verdad.
Sí lo hice.
Alguien me pagó para que lo hiciera.
En el verano de 1996,
alguien me pagó 500 yuanes
para espiar el departamento de enfrente.
Me dijo que lo llamara
si veía algo raro.
¿Lleva seis años espiándolos
solo por 500 yuanes?
Un accidente laboral
me dejó discapacitado.
Y estoy divorciado.
Vivo solo en este departamento.
Necesito algo con lo que entretenerme.
Dígame.
¿Quién lo contrató?
¿Cómo se llama? ¿Qué aspecto tiene?
Era un hombre.
No sé cómo se llama.
Parecía tener unos 25 años.
Era alto y usaba gafas.
Llevaba la raya del pelo al lado
y se veía muy elegante.
Qué idiota.
No te lo perdonaré.
Subtítulos: Claudia Solís Barrios